数据结构之图的相关术语  


1.无向图（Undigraph）

每条边都没有方向的图

2.有向图（Digraph）

每条边都有方向的图

3.无向完全图

任意两个顶点间都有边的图称为无向完全图。在一个含有n个顶点的无向完全图中有n(n-1)/2条边

4.有向完全图

任意两个顶点间都有方向互为相反的两条弧相连接的有向图称为有向完全图。在一个含有n个顶点的有向完全图中，有n(n-1)条弧

5.稠密图/稀疏图

若边数为e,顶点数为n，边数少到e<nlogn,则称该图为稀疏图，否则该图为稠密图。

6.顶点的度

在有向图中，一个顶点拥有的边数，称为该顶点的度，记为TD（V）

在无向图，一个顶点拥有的弧头的数目，称为该顶点的入度，记为ID（V）。一个顶点拥有弧尾的数目，称为该顶点的出度，记为OD（V），一个顶点的度等于该顶点的入度和出度之和

7.边的权

在图的边或弧上标示数字，表示在该边相关的数据信息，这个数据信息就称该边的权（Weight）

8.网

边（或弧）上带权的图称为网

9.路径

顶点Vi到Vj之间的路径（Path）是指顶点序列（Vi，Vk，Vm，……，Vj），序列中所有相临的两个顶点Vx与Vy，在图中有（Vx，Vy）边。路径上边的数目称为该路径的长度

10.回路、简单路径和简单回路

起始点和终止点是同一顶点的路径，则称为回路（Cycle）。只有起始点和终止点是同一顶点的简单回路。在路径中没有相同顶点的路径称为简单路径。

11.子图

图G1的所有顶点是图G的顶点，G1的所有的边是G的边，那么G1是G的子图。

12.连通图和连通分量

在无向图中，如果一个顶点Vi到另一个顶点Vj有路径，则称顶点Vi到Vj是连通的。任意两顶点都是连通的无向图称为连通图。无向图的极大连通子图称为连通分量，这里的“极大连通子图”的内涵包括，如果再向该子图中增加图的另外一个顶点，该子图就不连通了。

13. 强连通图和强连通分量

在有向图中，任意一对顶点Vx与Vy间互相有路径，称该有向图是强连通图。有向图的极大连通子图称为强连通分量

14.生成树

对一连通图G的一个子图如果是一棵包含G的所有顶点的树，该子图称为G的生成树（Spanningtree）。去掉生成树中任意一条边，该子图就不连通了。有n个顶点的图，其生成树有n-1条边，这是使连通图各结点连通所需要的最小的边数。在生成树中添加任意一条属于原图的边，必定产生回路；因为新添加的边使其所依附的两个顶点之间有了第二条路径。