
本帖最后由 wang155423 于 2014-3-20 14:10 编辑


我报考的是计算机应用技术，复试笔试科目是数据库和算法，各50分。
算法：
一、选择题，一共9道，每道2分，共18分。（单选或多选）
不知道今年怎么考选择题了，每年题型都不一样吧，有时候考填空题。大概回忆一下选择题涉及到的内容吧，选项记不太清楚了，不全的地方欢迎补充。
1、
动态规划算法的基本要素？
2、
算法时间复杂度的定义。
3、
任给n个整数，求其中的最大数至少需要比较的次数是多少？
4、
下列排序算法中，最坏情况下的时间复杂度为O（n^2）的是？（答案应该选快速排序和插入排序）
5、
区分算法时间复杂度表示中那三个符号的含义。
6、
给一个图，求图的BFS算法中的最长队列可能是哪一个。
7、
给一些具体数据，求0-1背包问题的解是什么？
8、
回溯法和分支限界法。
二、给一个图及其邻接矩阵（四阶的），用Floyd算法求两点的最短距离。（10分）（基本题目）
三、已知一棵树T，将T转化为它的镜像T’，镜像即T的任一结点的左孩子和右孩子分别是T’的右孩子和左孩子。请用递归和循环两种方法实现T的镜像T’。并分别求出它的时间复杂度和空间复杂度。（12分）
四、这个题题目太长，我瞎答的，乱写一通，是一个关于增压器什么的设计算法的题目。（10分）

数据库;
一、连线题，左边7个概念，右边10个概念，要求将最相关的概念连线。（10分）这个题我是瞎做的，涉及到的概念很多都是课本靠后的章节，没怎么看，郁闷。
二、给定两个关系R和C，属性是关于违章地点，违章车牌号，车主姓名等。共3问。（15分）（这种类型的题目自己多练练很简单了）
(1)
描述关系R的实体完整性和参照完整性。
(2)
写出关系代数表达式。
(3)
SQL查询语句。
三、数据库设计ER图，内容一大堆，是关于健身教练，健身顾问，会员，课程什么的。要求画出ER图，并转化为关系模式，写出主码和外码。（10分）（这种类型的题也要多练习，每年必考吧）
四、简答题两道。（哎呀，这个后面章节没怎么看，概念都不知道，都是瞎答的，好佩服我自己能写满）（每道5分，共10分）题目好像是这样的。
（1）
为什么聚簇索引能加快关系代数表达式的运算速度？
（2）
为什么检查点操作能够减少故障恢复的开销？
五、给3个事务T1，T2，T3，写出三个序列，说明并发控制时遇到的丢失修改，不可重复读，读脏数据三种情况。（5分，继续瞎答）。

总之，不会的都答满，千万别空着，还有笔试内容太多，真的不容易复习好，还是尽早复习为好，还有今年数据库范式那章竟然一个题都没涉及到，亏我一直还看，吐槽啊。
PS：面试的时候偷偷在老师那瞄了一下自己成绩，算法35，数据库29。